# 备份和恢复的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/备份和恢复的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-backup-and-recovery/)

**1。备份:**
备份是指存储原始数据的副本，以便在数据丢失时使用。备份被认为是数据保护的方法之一。组织的重要数据需要有效地进行备份，以保护有价值的数据。备份可以通过将原始数据的副本单独存储或在存储设备上存储数据库来实现。有[各种类型的备份](https://www.geeksforgeeks.org/various-types-of-backup/)可用，如完整备份、增量备份、本地备份、镜像备份等。

**备份示例**可以是快照管理器对数据库中的所有内容进行备份。

**2。恢复:**
恢复是指按照一些流程恢复丢失的数据。即使数据已经备份，仍然会丢失，因此可以通过使用/实施一些[恢复技术](https://www.geeksforgeeks.org/database-recovery-techniques-in-dbms/)来恢复。当数据库由于任何原因出现故障时，就有数据丢失的可能，因此在这种情况下，恢复过程有助于提高数据库的可靠性。

**恢复的例子**可以是快照管理器将数据恢复到最后一个事务。

**备份和恢复的区别:**

<center>

| 没有。 | 支持 | 恢复 |
| 01. | 备份是指单独存储原始数据的副本。 | 恢复是指在出现故障时恢复丢失的数据。 |
| 02. | 因此，我们可以说备份是数据的拷贝，用于在数据丢失/损坏后恢复原始数据。 | 因此，我们可以说恢复是将丢失、损坏或损坏的数据恢复到其原始状态的过程。 |
| 03. | 简单来说，备份就是数据的复制。 | 简单来说，恢复就是存储数据库的过程。 |
| 04. | 备份的首要目标是保留一个额外的副本，以备原始数据丢失时参考。 | 恢复的首要目标是在原始数据出现故障时检索原始数据。 |
| 05. | 它有助于改善数据保护。 | 它有助于提高数据库的可靠性。 |
| 06. | 备份使恢复过程更加容易。 | 恢复在数据备份中不起作用。 |
| 07. | 备份的成本是可以承受的。 | 恢复的成本很高。 |
| 08. | 它的生产用途非常普遍。 | 它的生产用途非常罕见。 |
| 09. | 备份的例子可以是快照管理器对数据库中的所有内容进行备份。 | 恢复的例子可以是快照管理器将数据恢复到最后一个事务。 |

</center>